**Описание протокола**
1. После подключения клиент получает сообщение с просьбой ввести уникальное имя.
В случае, если имя, которое ввёл клиент, уже занято, ему приходит ответ с просьбой выбрать другое. 
2. После регистрации имени клиент видит сообщение с приветствием и инструкциями для взаимодействия в чате 
(формат сообщения, способ выхода из чата).
3. Формат вводимого клиентом сообщения следующий: ```текстовое сообщение & путь к файлу``` (часть с ``` & путь к файлу``` 
опциональна и используется в случае, когда клиент хочет отправить вложение)
4. Порядок получения сообщений сервером: 
    - Изначально отправляются два сообщения: размер последующего сообщения и само сообщение, включающее флаг о наличии/
    отсутствии вложения. При наличии вложения отправляются дополнительные четыре сообщения: размер пути файла, путь
    файла, размер файла, файл.
5. Формат сообщения, отправляемого сервером: размер времени, размер имени пользователя, размер сообщения, время, имя
пользователя, сообщение, флаг, размер пути, размер файла, путь, файл.
6. Формат сообщения, которое выводится пользователю: ```<время> [username/server] сообщение``` (сообщение = текст + 
вложение при его наличии).
7. После регистрации одного клиента, остальным приходит сообщение о подключении этого клиента.
8. Сообщение (и текст, и вложение, если оно есть) сервер рассылает всем клиентам, кроме клиента отправителя.
9. При получении файла происходит проверка на наличие файла с таким же именем в папке. В случае, если результат проверки 
положительный, файл сохраняется с его изначальным названием + фразой (from_chat) 
10. Клиент может выйти из чата, отправив сообщение ```q```. Остальным клиентам придёт сообщение о его выходе. 
11. В случае отключения сервера, все клиенты также получают сообщение об этом.

